Allwn ni gael eich enw chi a hefyd enw'r tŷ fan hyn a wedyn enw'r ffarm os yw'ch yn dda?
Fe enw i'w Hyw Williams, enw'r tŷ yw Hyoldwr Llangendaern a enw'r ffarm yw Pan Teg Llangendaern.
A dyna ni'n mynd i sôn i ddechrau am y 50au, felly eich i ddweud ychydig bach o hanes y ffarm yn y 50au wrtho fi?
Na, dychrau'r 50au ar ôl yw'r 19au, newydd gwblhau ffarddus cyn sgwyl Rhwmadau Carwerthin,
ac yn fan mai fi oedd yr unig ffab oedd y teulu am i mi ddodadre i ffarmio Pan Teg.
Fferm o ti a can cyfer oedd wedi bod yn y teulu am tia 5 cynedlaeth.
Ond cyn ddodadre, trelias flwyddyn yn Coleg y Lleiair, flwyddyn agoriadol y Coleg.
Yna ddodadre i ffarmio yn y dill traddodiadol yr amser ni, sef cadw ac wneud i ffobeth.
Godro tia 2 ar 20 o ferseg, dyfhau rhai anifeiliau tew, a cadw tia hanner cant o ddefed,
a dyna drwy mochin ar gyfer i defnyddio yn y tŷ i fwyda'r teulu a gwas am orwn.
On i hefyd yn tyfu cropie, gwenith a barlis, cael a swes ar gyfer bwydor anifeiliaid yn y gae,
a hefyd tato fel cashcrop i werthu i'r pentrefu cyfagos.
Wrth gwrs gwaer oedd yn cael ei wneud ar y llykin, ac ar ôl dechrau cael ei eglidio mewn yn rydd,
ond cyn diwedd y 50au, ddaeth y beiler i wneud pethau yn rhywyddoch.
Ond oedd dim trafod gwaer o fod ar y sîl, ond bod y sîl yn cael ei barchu'r adeg hyn,
a dim oedd gwneud gwaith angenrheidiol fel bwydor anifeiliaid a godro.
Tathodiad pwysig arall yr adeg hyn oedd bod ffermwyr a chymdogion a phentrefwyr agos yn helpu eu gilydd i gael cynhauaf i mewn.
Tathodiad gwaithaf modd sydd wedi'i hen ddiwlannu o gefn gwlad.
Er hynny oedd pethau wedi gwellad dipyn mewn amddiffyddiad ers y 40au.
Oedd y tractor wedi cymryd lleau cefful, oedd trydan ar amgyhoedd ffermydd,
a ddaeth y periant godro i wneud gwaith yn llawer hawsach i'r ffermwr llais.
Allwn ni jyst fynd nôl ar ambell i bwynt ffynna. O'ch chi'n sôn am gadw moch?
O'n.
O'ch chi'n gofal llad y moch wedyn?
O'n, o'n i gofal llad y moch, a'i harlun wedyn, a nhw'n hongi â nhw wrth ben y tu wedyn dros y gaeau i bwydo'r bobol.
Felly eich chi'n cadw'r moch er mwyn bwydi chi eich hunain ar y fferm?
Efo'n bwy'n un un un un un.
O'ch chi'n llannu allan darneu o'r mochi i ffrindiau neu o?
O'n, on i'n ei neud i fyd. Roedd e'n rhoi rhan o'r mochi i'r ffermwr dros ystaf.
Roedd e'n rhoi rhan o'r mochi i'r ffermwr dros ystaf.
A pan fyddai fi yn llad mochi, nid wedi'i roi tabed yn ôl i ni.
Gyda'r godro wedyn, pwy oedd yn neud y gwaith godro ar y fferm slyweddydd? Roedd y gwraig y fferm yn helpu?
Oedd. Roedd mam ystyn yn godro bob tro, a'n llytho'r lloi.
Roedd e'n gwas neu'r gorfod yn helpu wedi'i gweud.
A chi fel dynion fyddai'n neud y gwaith ar y redig ac yn y blaen?
Roedd e'n gwas neu'r teir a fyddai'n gweud o'r anifeliaid.